# Французский военнослужащий погиб при атаке дронов на базу в Ираке президент Макрон

**Source**: https://www.kommersant.ru/doc/8500084
**Date**: 20260313T051500Z
**Language**: Russian
**Country**: Russia
**Domain**: kommersant.ru

---

Мир

13.03.2026, 07:02

В результате нападения на тренировочную базу по борьбе с терроризмом в северном Ираке погиб французский военнослужащий, еще несколько получили ранения. Об этом заявил президент Франции Эмманюэль Макрон.

«Старший прапорщик Арно Фрион из 7-го батальона альпийских стрелков в Варсе погиб за Францию во время атаки в районе Эрбиля в Ираке»,— написал господин Макрон в соцсети X, подтвердив первую потерю Франции в ближневосточном конфликте.

Французский лидер назвал атаку «неприемлемой», подчеркнув, что солдаты находились в Ираке в рамках продолжающихся усилий против «Исламского государства» (признано в России террористическим и запрещено). «Война в Иране не может оправдать такие атаки»,— добавил он.

Ранее французское военное командование сообщило, что шестеро военнослужащих, задействованных в контртеррористической подготовке, получили ранения в результате удара беспилотника в курдском регионе Эрбиль и были доставлены в медицинские учреждения.
